# Pak_KG_HW

## Вариант 1.

### Пак Александр Данилович БИВ215 

## Название: Удаление пустых частей

### Задание:
Вам предоставлена видеозапись с рекордера (то есть запись велась автоматически без участия человека в качестве режиссера/оператора). В ней есть фрагменты, в которых объект наблюдения (в данном случае человек) выходит из зоны видимости. В начале записи гарантированно нет человека в кадре. Необходимо написать программу, которая удалит все фрагменты видео, где человек находится вне кадра. Результатом является видео с постоянным присутствием объекта в кадре. 

**Входные данные:** Видеозапись формата **mp4**, в которой в первых 3 секундах видео точно нет человека в кадре(https://drive.google.com/drive/folders/12LqEkqXKsz5g7HOBreTLjJB1hY6Lf4fe)

**Выходные данные:** Видеозапись формата **mp4**


### Организация проекта

В папке **data** хранятся входные файлы.
В папке **output** хранятся выводы работы программы.
В папке **src** хранится сама программа.   


### Запуск программы

Перед запуском программы убедитесь, что у вас установлены **ffmpeg** и **imagemagick**.  
Также установите библиотеки OpenCV и progress
'''
pip install opencv-python
pip install progress
'''

Для запуска программы перейдите в папку src и затем можно запускать программу:
'''
cd src
python main.py
'''


**Почему исползовал opencv?**

Потому что в  opencv есть функция createBackgroundSubtractorMOG2,которая создает объект для вычитания фона с использованием алгоритма Mixture of Gaussians 2 (MOG2). Этот метод используется для обнаружения движущихся объектов на видео путем вычитания статического фона из текущего кадра.

Наглядный пример работы MOG2(https://www.youtube.com/watch?v=T-L9FoH3D9w)

Чтобы различать шумы от человека я использользовал функции contourArea, findContours и переменную min_contour_area, благодаря им можно найти контур человека и вычислить площадь данного контура. Если площадь контура меньше min_contour_area, то будет считаться, что это шум. Следовательно, регулируя min_contour_area, можно настроить программу более точно.

Функция findContours - это часть библиотеки opencv, которая используется для обнаружения контуров в изображениях. Эта функция полена для выделения объектов на фотографии, определения их формы.

Функция contourArea является частью библиотеки opencv и используется для вычисления площади контура. Входными данными для этой функции является контур (как список точек), и она возвращает числовое значение, представляющее площадь этого контура.
